1
根据工作需要, 配备专供外出携带的涉密计算机和存储介质 , 对于每次归还的设备和介质应(  )
A. 进行保密技术检查
B. 删除涉密文件后,放入保密柜保存
C. 转交给其他涉密人员, 继续携带外出使用
D. 及时销毁
用户答案：

标准答案：A

2
国家秘密是关系国家安全和利益，依照     确定，在一定时间内只限一定范围的人员知悉的事项。(  )
A. 工作需要
B. 个人意愿
C. 法定程序
D. 上级指示
用户答案：

标准答案：C

3
智能手机管理规定中，那个行为是违规的(  )
A. 在公司指定的工作办公区域不能使用智能机
B. 在公司的研发区域，只能使用固定电话和功能机
C. 在维护客户系统时，为了尽快解决问题，用手机拍照系统截图给研发人员处理。
D. 在外出差，智能手机严禁使用QQ微信等聊天工具，只能使用“星空下”
用户答案：

标准答案：C

4
存储国家秘密信息的介质，应按照所存储信息的(  ) 密级标明密级，并按相应的密级文件进行管理。
A. 最高
B. 最低
C. 相应
D. 不同
用户答案：

标准答案：A

5
在使用智能手机的过程中，以下行为会产生泄密隐患(  )
A. 在内网机器拍照、摄像、上传照片至手机上的微信、QQ等公共聊天工具
B. 在智能手机上，浏览新闻
C. 在智能手机上，安装APP
D. 用智能手机和家人视频通话
用户答案：

标准答案：A

6
涉密人员离岗、离职前，应当将所保管和使用的国家秘密载体全部清退，并(  )
A. 登记销毁
B. 订卷归档
C. 办理移交手续
D. 不一定办理移交手续
用户答案：

标准答案：C

7
各单位保密工作机构应对计算机信息系统的工作人进行(  ) 的保密培训, 并定期进行保密教育和检查。
A. 工作中
B. 定期
C. 上岗前
D. 试用期
用户答案：

标准答案：C

8
保密工作机构设置不符合要求的, 现场审查组应当如何处理(  )
A. 中止审查或者复查
B. 按照规定扣分
C. 批评教育后继续审查
D. 帮助单位找出原因
用户答案：

标准答案：A

9
复制属于国家秘密的文件、资料或摘录、引用、汇编属于国家秘密内容形成的国家秘密载体，(  ) 原件的密级、保密期限和知悉范围。
A. 不得擅自改变
B. 可以根据情况改变
C. 应降低
D. 应提高
用户答案：

标准答案：A

10
保密工作是为维护国家安全和利益，将(  )控制在一定范围和时间内，防止泄露或被非法利用，由国家专门机构组织实施的活动。(  )
A. 商业秘密
B. 工作秘密
C. 国家秘密
D. 个人隐私
用户答案：

标准答案：C

11
属于国家秘密的文件、资料或其他物品下落不明的，自发现之日起，绝密级(  ) 内、机密、秘密级(  ) 内查无下落的，应当按照泄密事件处理。
A. 10 日 ,60 日
B. 15日,60日
C. 10 日 ,30 日
D. 15 日 ,30 日
用户答案：

标准答案：A

12
泄密事件查处工作的终结期限为(  ) 。
A. 6 个月
B. 1个月
C. 3 个月
D. 2 个月
用户答案：

标准答案：C

13
级以上地方保密行政管理部门主管本行政区域保密工作。(  )
A. 乡
B. 县
C. 市
D. 省
用户答案：

标准答案：B

14
我国第一部保密法《中华人民共和国保守国家秘密法》颁布于     。(  )
A. 1989年
B. 1988年
C. 2010年
D. 1951年
用户答案：

标准答案：B

15
符合国家保密要求的涉密计算机屏幕保护程序等待时间应当(  )
A. 不超过 一 分钟
B. 不超过三分钟
C. 不超过 五 分钟
D. 不超过 十 分钟
用户答案：

标准答案：D

16
负责组织协调外场试验的保密管理工作的单位是(  )
A. 参试单位
B. 上级主管部门
C. 试验任务牵头单位
D. 协管部门
用户答案：

标准答案：C

17
国家工作人员或者其他公民发现国家秘密已经泄露或者可能泄露时，应当立即     并及时报告有关机关、单位。(  )
A. 销毁
B. 采取补救措施
C. 采取隐藏措施
D. 采取保密措施
用户答案：

标准答案：B

18
公司员工去研发中心、客户现场、技术支持中心、项目开发局点工作，正确的是(  )
A. 公司员工只需知道办公场所，就可以直接去工作。
B. 公司员工只需知道现场人员的联系电话，直接联系去工作。
C. 公司员工需与相关负责人预约，确认后方可进入办公场所，在明确相关保密要求和保密责任后，签署保密责任书，方可开展工作。
D. 公司员工等现场相关人员通知。
用户答案：

标准答案：C

19
确定国家秘密事项的密级依据是(  )
A. 国家秘密及其密级具体范围
B. 按照型号产品重要程度确定
C. 承办人根据经验自行确定
D. 定密责任人确定
用户答案：

标准答案：A

20
按照《中华人民共和国保守国家秘密法》第十八条规定，国家秘密的变更指(  )的变更。(  )
A. 密级、保密期限、知悉范围
B. 密级保密期限涉密内容
C. 保密期限、知悉范围
D. 密级保密期限知悉范围涉密内容
用户答案：

标准答案：A

21
公司内、外网笔记本电脑、台式电脑维修过程中以下操作是正确的(  )
A. 故障后直接拿到当地维修站进行维修
B. 故障后自己维修
C. 故障后找朋友维修
D. 发生故障后,第一时间联系部门领导并报公司IT组进行报备,由IT组初步判断故障原因后再按it组要求进行维修，一般由公司进行维修，不能由公司维修，需在当地维修的，必须拆下硬盘、SSD盘等数据存储设备，揭下内、外网标识标贴后送维修点维修。
用户答案：

标准答案：D

22
任何情况下，不得向境外传递(  ) 国家秘密载体。
A. 机密级
B. 秘密级
C. 绝密级
D. 内部
用户答案：

标准答案：C

23
新闻出版单位和提供信息的单位, 应当根据国家保密法规, 建立健全(  ) 保密审查制度。
A. 报纸杂志
B. 工商部门
C. 新闻出版
D. 信息设备
用户答案：

标准答案：C

24
取得保密资格的单位被撤销保密资格的情况是(  )
A. 发生泄密事件隐瞒不报的
B. 擅自接受境外直接投资的
C. 擅自与境外（含港澳台）个人合作开展涉密业务的
D. 以上都是
用户答案：

标准答案：D

25
复制国家秘密载体或者摘录属于国家秘密的内容的保密管理要求是(  )
A. 按照原件的密级、保密期限和知悉范围管理
B. 可以在收文本上重新登记编号即可
C. 可以视情况加盖复印章
D. 可以作解密处理
用户答案：

标准答案：A

26
复制绝密级国家秘密文件、资料或者物品 , 批准机关或者单位是(  )
A. 原确定密级的机关 ( 单位 ) 或者其上级机关
B. 原确定密级的机关(单位)的上级机关或者上级保密工作部门
C. 本单位领导或者保密委员会
D. 本单位保密工作机构
用户答案：

标准答案：A

27
以下客户现场，以下不符合信息安全规范(  )
A. 带来的外网笔记本，禁止接入客户的工作网络进行办公。
B. 个人的笔记本电脑，移动硬盘，U盘禁止带入客户现场。
C. 私自将客户系统数据拷贝，带离现场。
D. 在客户现场，传文件必须按照客户要求进行文件传输。
用户答案：

标准答案：C

28
公司在互联网络交流工作时，必须且仅可以使用以下哪种软件（不含国家秘密或商业秘密时）
A. 微信
B. 星空下
C. QQ
D. 其他社交软件
用户答案：

标准答案：B

29
下列关于涉密载体管理说法错误的是(  )
A. 将涉密载体保存在安全保密的场所和部位，并配备必要的保密设施、设备
B. 定期清查核对
C. 离开办公场所，将涉密载体存放在保密设备中
D. 涉密载体丢失后经查找回的无须报告
用户答案：

标准答案：D

30
刑法第三百九十八条规定，国家机关工作人员违反保守国家秘密法的规定，故意或者过失泄露国家秘密，情节特别严重的，处(  )
A. 十年以上有期徒刑或无期徒刑
B. 五年以上十年以下有期徒刑
C. 三年以上七年以下有期徒刑
D. 三年以下有期徒刑
用户答案：

标准答案：C

31
保密行政管理部门组织开展较大范围的保密检查，应当成立(  ) 。
A. 保密工作领导机构
B. 保密检查工作领导机构
C. 保密工作小组
D. 保密委员会
用户答案：

标准答案：B

32
下列做法正确的是     。(  )
A. 报废多年的涉密计算机卖给废品收购站
B. 擅自卸载保密技术防护专用系统
C. 在涉密计算机上使用普通优盘
D. 涉密计算机及时安装和升级专业木马查杀工具
用户答案：

标准答案：D

33
涉密人员离开原涉密单位，调入其他国家机关和涉密单位的，脱密期管理由(  ) 负责。
A. 原涉密单位
B. 调入单位上级管理部门
C. 原单位上级管理部门
D. 调入单位
用户答案：

标准答案：D

34
涉密计算机中的涉密电子文档 , 都应当标明密级标志 , 下面正确的是 (  )
A. 应当标注在电子文档的首页
B. 应当标注在电子文档的首页的左上角
C. 可以建立一个标明密级标志的文件夹 , 将涉密电子文档都存放在涉密文件夹中 , 就不需要对每一个涉密电子文档逐个标明密级
D. 标注在电子文档的首页的密级标志应当采用三号仿宋字体
用户答案：

标准答案：A

35
公司对于移动介质的使用规定，不正确的是(  )
A. 员工不可以将私人计算机及U盘、移动硬盘存储设备带入公司
B. 公司移动介质上的文件必须要加密存放
C. 移动介质发生故障、破损，可以随意丢弃。
D. 移动存储介质使用前必须进行登记、编号
用户答案：

标准答案：C

36
工作内网笔记本机有相应规范，以下哪个行为不符合规范(  )
A. 禁止内网笔记本连接互联网。
B. 内网笔记本资料必须加密保存。
C. 内网笔记本接入客户网及客户内网，需经过客户授权认可，方可接入
D. 使用内网笔记本USB
用户答案：

标准答案：D

37
严格落实堡垒机+（ ）+防火墙的使用要求，所有服务器仅允许堡垒机登陆，限制数据库客户端远程访问。
A. 中间机
B. 内部机
C. 运维跳转机
D. 运维中间机
用户答案：

标准答案：C

38
客户网电脑使用过程中，说法是不正确的(  )
A. 严禁将公安信息网上的计算机连接到因特网等其他网络外联行为
B. 严禁将公安信息网上各种信息数据在互联网存储编辑查看
C. 严禁将手机接入客户网上的计算机USB
D. 客户网电脑退出客户网，不需要格式化，直接可以退出客户网使用
用户答案：

标准答案：D

39
一般情况下，重要涉密人员脱密期为(  )
A. 3年
B. 2年
C. 1年
D. 不超过6个月
用户答案：

标准答案：B

40
下列关于涉密视频会议的保密管理要求说法正确的是(  )
A. 会议音频视频材料按照涉密载体管理
B. 无须指定专人负责视频会议系统运行维护和音视频录制
C. 会议召开时，无须对会场及设施设备进行安全保密检查
D. 无须按照涉密网络有关要求建设和管理视频会议系统
用户答案：

标准答案：A

41
申请保密资格的单位应当具备的基本条件包括(  )
A. 在中华人民共和国境内依法成立3年以上的法人，无违法犯罪记录
B. 1年内未发生重大泄密事件
C. 有稳定的利润
D. 有自主产权的科研生产场所
用户答案：

标准答案：A

42
涉密信息系统不得与国际互联网或者其他公共信息网络连接，必须实行(  ) 。
A. 防火墙隔离
B. 物理隔离
C. 逻辑隔离
D. 外部隔离
用户答案：

标准答案：B

43
台式机、笔记本电脑终端在使用过程中，以下行为属于严重的违规(  )
A. 人离开桌位时，电脑终端需要锁屏
B. 使用时，要关注有无安装杀毒软件
C. 使用时，必须及时清理垃圾文件
D. 使用时，可以一边连互联网查阅资料一边连工作网络，维护公司涉密系统。
用户答案：

标准答案：D

44
在求职简历中，那个属于严重违规的行为(  )
A. 在求职简历中，可以描述掌握的某种语言
B. 在求职简历中，部分求职经历可以不描述
C. 在求职简历中，描述以前从事过的涉及国家秘密或商业秘密的名称、功能、用途、合同金额等。
D. 在求职简历中，可以描述掌握的某种技术某些软件使用技巧等
用户答案：

标准答案：C

45
委托未经保密审查单位从事涉密业务，除国家有特殊规定外，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，建议给予(  ) 处分。
A. 警告、记过、记大过
B. 记过记大过降级
C. 记大过、撤职、开除
D. 严重警告、记过、记大过
用户答案：

标准答案：A

46
下列不符合保密要害部门、部位人员保密管理要求的是(  )
A. 上岗前保密审查
B. 定期进行在岗保密教育培训
C. 未经批准私自出国
D. 签订保密承诺书
用户答案：

标准答案：C

47
对处理国家秘密的办公自动化设备管理要求是(  )
A. 禁止接入国际互联网
B. 可以接入公共信息网
C. 可以接入内部非涉密信息系统
D. 可以与普通电话线连接使用
用户答案：

标准答案：A

48
法律规定对于非法提供、获取行踪轨迹等“敏感数据信息”，或倒卖数据如何量刑(  )
A. 对于非法提供、获取行踪轨迹等“敏感数据信息”，或倒卖数据50条即可以入罪
B. 不会定罪
C. 不被查到就可以
D. 没关系
用户答案：

标准答案：A

49
保密工作机构人员应具备的条件是 (  )
A. 具备良好的政治素质
B. 经过保密知识技能培训
C. 熟悉本单位业务工作和保密工作情况
D. 以上都是
用户答案：

标准答案：D

50
阅读和使用涉密载体(  ) ，在符合保密要求的办公场所进行。
A. 不需要任何手续
B. 应当办理登记签收手续
C. 需要报告领导
D. 需要使用许可
用户答案：

标准答案：B

51
存储、处理国家秘密的计算机信息系统按照涉密程度实行     。(  )
A. 分级保护
B. 分类保护
C. 分层保护
D. 分项保护
用户答案：

标准答案：A

52
在客户现场，使用工作内网，下列哪个行为属于违规的 (  )
A. 任何人不得使用工作内网终端计算机从事和工作无关的事项。
B. 因为朋友关系，碍于面子，可以在工作内网查阅帮朋友查一些信息。
C. 不得在工作内网终端使用、接入未经批准及未经病毒检查的任何设备
D. 不得在工作内网中查询同事、朋友、亲戚等人员的相关信息。
用户答案：

标准答案：B

53
我国保密工作体制的核心是(  )。(  )
A. 党管保密
B. 一个机构，两块牌子
C. 依法行政
D. 依法管理
用户答案：

标准答案：A

54
下列不属于保守国家秘密工作方针的是     。(  )
A. 积极防范
B. 突出重点
C. 政策引导
D. 依法管理
用户答案：

标准答案：C

55
涉嫌故意泄露(  ) 以上的，应以故意泄露国家秘密罪立案。
A. 秘密级国家秘密1项（件）
B. 机密级国家秘密1项（件）
C. 机密级国家秘密2项（件）
D. 秘密级国家秘密2项（件）
用户答案：

标准答案：C

56
公司要求，对涉密资料的管理，以下哪项不符合公司规范( )

A. 所有在开发终端的开发资料、涉密资料必须放入加密盘中。
B. 所有纸质涉密材料，工作笔记本必须妥善保管。
C. 如果有需要，外网可以适当存放一些涉密资料。只要存放好就行。
D. 对于纸质的涉密材料，工作笔记本用完后，及时按照规定安全存放。
用户答案：

标准答案：C

57
秘密载体的保密，遵循严格管理，(  ) 、确保安全、方便工作的原则。
A. 控制防范
B. 严密防范
C. 严格审查
D. 优化流程
用户答案：

标准答案：B

58
在互联网上发布信息时，以下哪一种行为是违反保密规定的 (  )
A. 在互联网发布信息，必须遵守网络安全法相关规定
B. 在互联网发布信息，必须遵守保密法相关规定
C. 在互联网发布简历等信息时，简历内容中包括公司涉密产品、项目名称、功能、客户名称等信息的
D. 禁止在互联网发布反动、黄色和其他有害信息
用户答案：

标准答案：C

59
绝密级国家秘密技术在保密期限内(  ) 申请专利或者保密专利。
A. 可以
B. 不得
C. 暂缓
D. 根据情况
用户答案：

标准答案：B

60
不属于违反保密法律应承担的责任。(  )
A. 行政责任
B. 刑事责任
C. 民事责任
D. 党纪处分
用户答案：

标准答案：C

61
孙某在脱密期间，不能去工作的单位是(  )
A. 境外企业
B. 外国驻华机构
C. 外商独资企业
D. 以上都是
用户答案：

标准答案：D

62
计算机信息系统的安全保密管理人员应经过严格审查 ,定期进行(  ) ，并保持相对稳定。
A. 考评
B. 考试
C. 考核
D. 测试
用户答案：

标准答案：C

63
绝密级国家秘密是     的国家秘密，泄露会使国家安全和利益遭受特别严重的损害。(  )
A. 重要
B. 最重要
C. 特别重要
D. 以上都正确
用户答案：

标准答案：B

64
各单位应对涉密信息系统的工作人员进行(  ) 的保密培训，并定期进行保密教育和检查。
A. 工作中
B. 定期
C. 上岗前
D. 一定
用户答案：

标准答案：C

65
违反泄密事件上报原则的是 (  )
A. 应坚持“实事求是，依法办事”
B. 涉密事件发生后，及时上报。
C. 涉密事件发生后，将已采用的和将采用的补救措施及时汇报给自己的上级领导
D. 涉密事件发生后，对上级领导隐瞒部分，尽量大事化小。
用户答案：

标准答案：D

66
《标准》中要求，与协作配套单位签订合同时应当明确的有关事项是(  )
A. 项目密级、保密要求、保密责任
B. 质量标准保密条款保密协议
C. 交付日期、保密要求、保密责任
D. 付款方式项目密级保密条款
用户答案：

标准答案：A

67
涉密场所通信设备使用要求是(  )
A. 禁止使用无线通信设备
B. 可以使用无绳电话
C. 可以用手机连接互联网
D. 可以使用具有无线互联功能的设备
用户答案：

标准答案：A

68
下列关于涉密载体销毁管理错误的是(  )
A. 自行销毁少量涉密载体的应当使用符合国家保密标准的销毁设备和方法
B. 涉密载体销毁的登记审批记录无须长期保存
C. 机关、单位送销涉密载体应当分类封装、安全运送，并派专人现场监销
D. 销毁涉密载体应当履行清点登记审批手续，并送交保密行政管理部门设立的销毁工作机构或指定的单位销毁
用户答案：

标准答案：B

69
过失涉嫌泄露(  )以上的，应以故意泄露国家秘密罪立案。(  )
A. 秘密级国家秘密1项（件）
B. 机密级国家秘密1项（件）
C. 机密级国家秘密3项（件）
D. 秘密级国家秘密3项（件）
用户答案：

标准答案：C

70
收发国家秘密载体，应当履行(  ) 手续。
A. 清点、登记、编号、签收等
B. 交接
C. 签字
D. 移交
用户答案：

标准答案：A

71
未经批准，禁止带入涉密会场中的设备和工具包括(  )
A. 具有录音功能的设备
B. 具有拍照功能的设备
C. 具有摄像功能的手机
D. 以上都是
用户答案：

标准答案：D

72
非涉密计算机的管理中，以下是不正确的(  )
A. 非涉密电脑严禁存放涉密资料
B. 非涉密计算机可以存放编辑查看涉密资料
C. 非涉密计算机严禁下载存放与工作无关文件
D. 非涉密计算机必须及时升级杀毒软件升级系统漏洞补丁
用户答案：

标准答案：B

73
各级机关、单位对产生的国家秘密事项, 应当按照(  ) 及时确定密级。
A. 保密法实施办法
B. 保密规章制度
C. 国家秘密及其密级具体范围的规定
D. 保密法
用户答案：

标准答案：C

74
下列有关国家秘密载体管理正确的说法是(  )
A. 国家秘密载体都应当存放在密码保险柜中
B. 对体积较大，不便于存放在保险柜中的密品，其保管场所应当具备相应的保密防护措施
C. 涉密人员岗位调整以后，仍然在本单位其他涉密岗位工作的不需要清退所保管和使用的国家秘密载体
D. 涉密人员辞职时应当在办理完辞职手续后，清退所有保管和使用过的国家秘密载体
用户答案：

标准答案：B

75
涉密场所应当按照国家有关规定经相关部门的安全技术检测, 与境外机构、人员住所保持(  ) 的安全距离。
A. 300 米
B. 1000米
C. 相应
D. 500米
用户答案：

标准答案：C

76
以下行为符合公司安全规范(  )
A. 用手机拍摄和工作相关的涉密文件和代码。
B. 用微信QQ电子邮箱等互联网平台传递工作及涉密信息。
C. 使用“星空下”交流工作业务。
D. 将涉密电脑接入互联网络。
用户答案：

标准答案：C

77
未经(  )的单位从事涉密业务的，由保密行政管理部门责令停止违法行为。(  )
A. 保密检查
B. 保密教育
C. 保密培训
D. 保密审查
用户答案：

标准答案：D

78
关于私人笔记本电脑，符合公司管理规范的是(  )
A. 私人笔记本电脑可以出差的时候带着使用
B. 私人笔记本电脑严禁带到公司或出差地使用
C. 私人电脑可以临时拿到公司办公一下
D. 私人电脑允许临时存放公司资料，方便需要时使用
用户答案：

标准答案：B

79
在境外遇到危及所携带的国家秘密载体安全的紧急情况时, 要立即(  ) 所携带的秘密载体, 并及时向本单位的保密部门报告。
A. 销毁
B. 藏匿
C. 邮寄
D. 放到安全地带
用户答案：

标准答案：A

80
对在定密工作中因玩忽职守、不负责任错定、漏定，致使国家秘密泄露，或者妨碍正常交流，使国家利益造成损失的，应视情节的轻重追究当事人的(  ) 。
A. 行政责任
B. 刑事责任
C. 法纪责任
D. 违规责任
用户答案：

标准答案：A

81
有违反保密法律法规行为，(  ) 追究党纪责任的，按照《中国共产党纪律处分条例》有关规定，参照本办法提出党纪处分建议。
A. 应当
B. 必须
C. 要求
D. 需求
用户答案：

标准答案：A

82
当需要将病毒库、系统补丁程序等导人到涉密信息系统时 , 可以采取下列哪些方式(  )
A. 通过中间机刻录只读光盘
B. 通过中间机拷贝普通U盘
C. 通过中间机使用带有读写锁定开关的专用 U 盘 , 并且确保在涉密信息系统内使用时 U 盘处于只读状态
D. 使用 MP3 播放器作为存储介质进行导入
用户答案：

标准答案：A

83
国家秘密确定的基本程序为：在国家秘密产生的同时，由(  ) 对照保密事项范围提出的定密的具体意见，再由定密责任人审核批准。
A. 单位领导
B. 定密责任人
C. 承办人
D. 上级机关
用户答案：

标准答案：C

84
计算机和信息系统应采取相应的防(  ) 泄漏的保密措施。
A. 信息
B. 密级资料
C. 电磁
D. 黑客
用户答案：

标准答案：C

85
保密检查中发现泄密隐患的，检查人员可以查阅有关材料、询问人员、记录情况，并向(  ) 报告。
A. 国家安全部门
B. 上级保密行政管理部门
C. 组织检查的保密行政管理部门
D. 受检机关单位
用户答案：

标准答案：C

86
在互联网上传输涉密文件时，下列那条是符合规定的(  )
A. 在互联网上传文件时，可以不加密
B. 在互联网上传文件时，文件名可以更改
C. 在互联网传文件时，简单压缩一下即可
D. 严禁在互联网传输未经加密涉及国家秘密或商业秘密相关的所有资料
用户答案：

标准答案：D

87
驻场人员合同期满或者解聘或者离岗时，那个行为属于违规(  )
A. 自愿接受脱密管理
B. 遵守相关管理制度，履行相关义务与责任。
C. 对接触的涉密信息及载体要全部清退并办理移交手续。
D. 在职期间获知的涉密信息，涉及国家秘密或商业秘密在简历上体现，将接触过涉密信息项目情况告知新的用人单位，以便更快获得新用人单位的认可。
用户答案：

标准答案：D

88
一切国家机关、武装力量、政党、社会团体、     都有保守国家秘密的义务。(  )
A. 国家公务员
B. 共产党员
C. 企业事业单位和公民
D. 企业人员
用户答案：

标准答案：C

89
下列哪些人员是境外间谍情报机关及其代理人策反利用的重点对象。     (  )
A. 国家公职人员、军人
B. 科研单位工作人员
C. 在校大学生
D. 以上都正确
用户答案：

标准答案：D

90
泄露军事设施秘密，或者为境外的机构、组织、人员                军事设施秘密构成犯罪的，可依法追究刑事责任。(  )
A. 窃取、刺探、收买、非法提供
B. 套问搜集非法提供
C. 套问、搜集、收买
D. 窃取刺探
用户答案：

标准答案：A

91
关于涉及国家秘密或商业秘密方案、合同、投标方案、验收材料等涉密文档打印的要求正确的是(  )
A. 可以在互联网电脑上连接的打印机上打印
B. 在公司或客户外的社会打印店图文店进行打印复印
C. 在公司办事处的互联网电脑上进行打印
D. 以上涉密材料禁止在社会打印、图文店进行打印、复印，必须在公司或客户保密内网（与互联网隔离）进行打印、复印
用户答案：

标准答案：D

92
下列关于“中华人民共和国保密法”中哪一条是错误的(  )
A. 维护国家安全活动和追查刑事犯罪中的秘密事项受保密法保护
B. 经国家保密行政管理部门确定其他秘密事项受保密法保护
C. 存储、处理国家秘密的计算机系统（简称涉密系信息系统）按照涉密程度进行分级保护
D. 可以使用非涉密计算机、非涉密存储设备存储、处理国家秘密信息
用户答案：

标准答案：D

93
变更密级或者解密，应由(  )
A. 密件使用单位决定
B. 原定密机关单位决定，也可以由其上级机关决定
C. 国家保密行政管理部门指定的单位决定
D. 定密责任人直接确定
用户答案：

标准答案：B

94
下列做法符合规定的是     。(  )
A. 航天爱好者小刘使用无人机对某军事机场进行拍摄，并在互联网上与好友分享
B. 某机关单位工作人员用普通快递将一份秘密级文件邮寄给上级单位
C. 某废品收购站工作人员宋某在一批废品中发现两份机密级文件，立刻采取保护措施，并及时报告保密行政主管部门
D. 某事业单位工作人员李某，将一份秘密级文件用手机拍摄保存，但没有外传
用户答案：

标准答案：C

95
使用U盘、移动硬盘等移动介质过程中，符合公司规范的是(  )
A. 使用U盘、移动硬盘可以在涉密和非涉密计算机上随意使用
B. 严禁在U盘移动硬盘上存放未加密的文件，若临时存储加密文件，使用后应及时删除
C. 使用公司的U盘、移动硬盘可以存放未加密的源代码
D. 使用公司的U盘、移动硬盘可以临时存储客户需要的，未加密的查询数据。
用户答案：

标准答案：B

96
参加涉密活动一般不得携带涉密载体，确需携带机密级、秘密级涉密载体的，要经(  ) 批准。
A. 上级机关
B. 保密工作机构
C. 机关、单位负责人
D. 保密行政管理部门
用户答案：

标准答案：C

97
为预防计算机病毒的侵入与破坏，一下做法中无效的有(  )
A. 使用正版软件
B. 定期备份数据
C. 设置登录口令
D. 安装防毒软件
用户答案：

标准答案：C

98
涉密人员离岗、离职前，应当将所保管和使用的涉密载体全部清退，并(  ) 。
A. 登记销毁
B. 订卷归档
C. 办理移交手续
D. 带走
用户答案：

标准答案：C

99
保守国家秘密的工作实行积极防范、突出重点、依法管理的方针，(  ) 。
A. 确保国家秘密安全
B. 便利各项工作的开展
C. 既确保国家秘密安全，又便利信息资源合理利用
D. 实事求是
用户答案：

标准答案：C

100
不符合涉密会议管理要求的做法是(  )
A. 涉密会议应当选择在具备安全保密条件的场所召开
B. 国家秘密载体发放清退保管和销毁应当指定人员负责，履行相关手续
C. 会议使用的音像等技术设备应当符合保密要求
D. 未经审批的便携式计算机可以带入会场
用户答案：

标准答案：D

101
互联网电脑使用过程中，以下哪一条是正确的(  )
A. 可以在客户网、互联网之间随意切换使用
B. 严禁在互联网电脑编辑查看存储涉及国家秘密或商业秘密相关的任何文档资料
C. 可以接入涉密网络或内网
D. 可以存放涉及国家秘密或商业秘密资料
用户答案：

标准答案：B

102
关于涉密网络，以下描述正确的是(  )
A. 接入过涉密网络的计算机，直接接入非涉密网络
B. 涉密网络与互联网络物理隔离，工作网络禁止连接互联网或低密级网络
C. 涉密网络和非涉密网络可以互联互通，方便运维
D. 非涉密网络的计算机，也可以临时接入涉密网络
用户答案：

标准答案：B

103
重要涉密部门的人员选配，应当坚持(  ) 的原则，并定期进行考核，不适合的应及时调整。
A. 谁选配谁负责
B. 先审后用
C. 先选后训
D. 边审边用
用户答案：

标准答案：B

104
《中华人民共和国保守国家秘密法实施条例》于 起施行。( )

A. 2014年1月17日
B. 2010年10月1日
C. 2014年3月1日
D. 2010年4月29日
用户答案：

标准答案：C

105
公司文件传输规定中，以下不正确的是(  )
A. 传文件的过程中，文件必须要用PGP加密。
B. 传文件的过程中，必须拉传文件安全员上级领导
C. 传文件的过程中，文件命名需规范
D. 传文件的过程中，不加密直接在互联网传输
用户答案：

标准答案：D

106
存储过国家秘密的涉密存储介质不能(  ) 密级使用。
A. 提高
B. 降低
C. 解除
D. 更改
用户答案：

标准答案：C

107
客户现场电脑使用规范中，那个行为不符合规范(  )
A. 驻场人员和临时办公人员不得复制、下载、截取终端屏显。
B. 员工离开工位需将电脑及时锁屏，并设置强密码（8位以上包含大小写字母和数字）。
C. 下班后，只需关闭显示器，不需要关闭主机。
D. 客户网电脑、专网网络电脑严禁连接互联网。
用户答案：

标准答案：C

108
必须设置停止操作（）分钟后启动屏幕保护程序，恢复时需要重新输入密码才可登陆。
A. 15
B. 5
C. 12
D. 8
用户答案：

标准答案：B

109
保守国家秘密是我国公民的一项基本(  ) 。
A. 权力
B. 义务
C. 道德规范
D. 责任
用户答案：

标准答案：B

110
下列不属于我国刑法规定的保守国家秘密有关罪名的是(  )。(  )
A. 颠覆国家政权罪
B. 为境外的机构组织人员非法提供国家秘密罪
C. 非法获取、持有国家秘密罪
D. 泄露国家秘密罪
用户答案：

标准答案：A

111
下列     事项不得确定为国家秘密。(  )
A. 已经依法公开或者无法控制知悉范围的
B. 需要社会公众广泛知晓或者参与的
C. 法律、法规或者国家有关规定要求公开的
D. 以上皆是
用户答案：

标准答案：D

112
汇编涉密文件、资料或摘录、引用属于国家秘密内容的应按照其中(  ) 密级和(  ) 保密期限标注国家秘密标志。
A. 最高 最长
B. 最高最短
C. 最低 最长
D. 最低 最短
用户答案：

标准答案：A

113
关于文件加密过程中，密码的使用规定，不符合规范的是(  )
A. 严禁使用包含如fenghuohuofeng字样的密码。
B. 严禁使用单纯数字的密码。
C. 使用不低于8位的包含数字、字母、大小写的密码。
D. 使用123456或fenghuo字样的简单密码。
用户答案：

标准答案：D

114
不得在非涉密计算机中处理和存储的有(  )
A. 涉密的文件
B. 个人隐私文件
C. 不涉密的图纸
D. 已解密的图纸
用户答案：

标准答案：A

115
机关、单位应当设立(  )或者指定人员专门负责本机关、本单位的保密工作。(  )
A. 保密工作机构
B. 保密行政管理部门
C. 业务工作部门
D. 工作组
用户答案：

标准答案：A

116
传递绝密级秘密载体，(  )
A. 只能通过机要交通递送
B. 只能通过机要通信递送
C. 必须通过机要交通、机要通信或派人直接递送
D. 只能通过可靠快递
用户答案：

标准答案：C

117
保密行政管理部门对保密检查中发现的非法获取、持有的国家秘密载体，应当予以     (  )
A. 处罚
B. 收缴
C. 整改
D. 销毁
用户答案：

标准答案：B

118
下列不属于国家秘密的是     。(  )
A. 国家事务重大决策中的秘密事项
B. 国民经济和社会发展中的秘密事项
C. 科学技术中的秘密事项
D. 某网络公司经营中的秘密事项
用户答案：

标准答案：D

119
单位发生泄密事件，应当及时口头或者书面形式向当地(  ) 如实报告
A. 公安部门
B. 国家安全部门
C. 机要部门
D. 保密行政管理部门
用户答案：

标准答案：D

120
确定国家秘密知悉范围的基本原则是(  )
A. 实际需要原则和最小化原则
B. 级别需要原则和可控化原则
C. 工作需要原则和最小化原则
D. 工作需要原则和可控化原则
用户答案：

标准答案：C

121
单位应当根据涉密人员的涉密等级给予何种形式的保密待遇(  )
A. 保密津贴
B. 保密工资
C. 保密补贴
D. 保密职称
用户答案：

标准答案：C

122
某单位新购置一批带有无线互联功能的笔记本电脑，准备作为涉密便携式计算机使用 , 下列做法正确的是(  )
A. 将便携式计算机确定涉密等级并粘贴密级标志后 , 作为涉密计算机使用
B. 在操作系统的"设备管理器中"将无线网卡禁用
C. 从便携式计算机的BIOS 设置中关闭无线网卡功能
D. 拆除具有无线互联功能的硬件模块
用户答案：

标准答案：D

123
客户网内外网传文件规定，不符合规范的是(  )
A. 需要传输的文件加密后使用客户网双向U盘进行传输。
B. 每次传入传出文件进行详细记录及备份。
C. 客户网已经很安全了，所以需要传输的文件不需要加密，直接使用客户网双向U盘进行传输。
D. 在客户网传输的文件，需要记使用光盘并经过客户及当地负责人同意。
用户答案：

标准答案：C

124
张某被界定为重要涉密人员 ,2006 年 3 月 5 日因故被单位解聘 , 他的脱密期最早于 ( ) 止。

A. 2006 年 9 月 5 日
B. 2007 年 3 月 5 日
C. 2008 年 3 月 5 日
D. 2009 年 3 月 6 日
用户答案：

标准答案：C

125
存储国家秘密信息的 U 盘只能在(  ) 计算机上使用。
A. 本单位同一密级或更高密级的涉密
B. 办公用
C. 上网用
D. 涉密
用户答案：

标准答案：A

126
在外出差，在客户提供的办公场所办公，以下行为属于严重违规行为(  )
A. 下载与安装系统产品访问需要的插件
B. 测试系统维护系统
C. 协助客户对系统数据进行整理分析
D. 因私登陆系统，查询、下载、拷贝数据。
用户答案：

标准答案：D

127
电脑设备及笔记本终端接入客户网的规定中，以下正确的是(  )
A. 为方便办公，电脑可以随意带入办公现场，并接入网络使用。
B. 可以自带平板，或个人笔记本带入客户办公区域使用。
C. 严禁互联网电脑及未经客户授权的电脑终端接入客户网。如非法接入，将导致安全软件报警，后果严重。
D. 可以自带U盘移动硬盘方便拷贝资料。
用户答案：

标准答案：C

128
现场办公人员，哪个行为属于典型的违规行为(  )
A. 不将秘密事项带出工作场所。
B. 不使用外来存储介质接入公安信息系统和设备。
C. 不与无关人员谈论有关秘密工作情况。
D. 擅自在工作场所对涉密内容进行摄像、照相、录音；打听秘密事项。
用户答案：

标准答案：D

129
申请堡垒机权限时，应做到申请事由完善、申请角色合理、时长按需申请，申请时长不得超过（ ）天。
A. 15
B. 20
C. 25
D. 30
用户答案：

标准答案：D

130
审查组应当中止审查的情况是(  )
A. 申请单位达不到《武器装备研制生产单位保密资格评分标准》所列基本项要求的
B. 保密工作机构设置不符合标准要求的
C. 选择的涉密协作配套单位不具备相应保密资格的
D. 以上都是
用户答案：

标准答案：D

131
销毁涉密载体 , 应当送(  ) 指定的厂家销毁，并由销毁单位派专人押运监销。
A. 公安部门
B. 上级机关
C. 保密行政管理部门
D. 领导
用户答案：

标准答案：C

132
涉密人员的涉密等级分为(  )
A. 绝密 机密 秘密
B. 核心重要一般
C. 重要 一般 内部
D. 特殊 重点 普通
用户答案：

标准答案：B

133
对于准备接入客户网电脑的安全要求，以下违规的是(  )
A. 严禁互联网电脑接入客户网。
B. 严禁将带有无线网卡，蓝牙模块等无线连接的设备笔记本台式电脑接入客户网。
C. 接入客户网电脑需安装安全软件，如果出现违规连接互联网行为，软件将会报警，公安部通报。
D. 将互联网电脑接入客户网。
用户答案：

标准答案：D

134
涉密文件传输要求，以下那个选项符合规定(  )
A. 加密后文件名不脱密
B. 使用winrar进行加密
C. 直接在互联网传输
D. 在内网使用PGP加密，并将文件名脱密后通过光盘刻录或安全文件传输系统，通过星空下传输
用户答案：

标准答案：D

135
公司员工与客户交流的过程中，以下哪些行为违反公司相关规定的(  )
A. 同客户交流的工作信息、需求、细节仅限于自己和相关的同事知道
B. 对于自己工作的内容，客户信息，系统功能不向无关的人员透露
C. 公共场合严禁沟通涉密的工作内容和相关系信息
D. 朋友需要你帮忙的时候，可以将客户系统信息或数据内容告诉朋友。
用户答案：

标准答案：D

136
机关、单位对所产生的国家秘密事项，应当按照国家秘密及其密级的具体范围的规定确定密级，同时确定     和知悉范围。(  )
A. 保密期限
B. 定密责任人
C. 承办人
D. 公开日期
用户答案：

标准答案：A

137
接入客户网电脑或笔记本使用规定以下正确的是(  )
A. 没有要求，随意接入
B. 在互联网使用的电脑和笔记本，可以接入客户网
C. 接入前必须全盘格式化，重装系统后安装一机两用安全软件，禁止接入互联网，禁止使用未认证U盘移动硬盘等存储设备，笔记本还应在接入前拆除wifi模块、蓝牙模块等无线数据连接设备。
D. 可以接入U盘
用户答案：

标准答案：C

138
公司的涉密计算机和非涉密计算机的区别在于( )

A. 涉密电脑禁止使用USB
B. 涉密电脑处理涉密资料并与互联网物理隔离，非涉密电脑不允许存放涉密资料。
C. 涉密电脑必须要登记，非涉密电脑可登记可不登记
D. 涉密电脑张贴涉密标签，非涉密不张贴任何标识。
用户答案：

标准答案：B

139
下列关于涉外活动保密管理要求说法错误的是(  )
A. 不得带领国（境）外人员进入涉密场所
B. 与国（境）外人员会谈不得涉及国家秘密
C. 不得利用国（境）外人员办公设备处理涉密信息
D. 在紧急情况下，可以利用国（境）外通信设施进行涉密通信联络
用户答案：

标准答案：D

140
某文件密级标志为 " 绝密★30 年 ", 保密期限不超过(  )
A. 30 年
B. 20年
C. 长期
D. 25 年
用户答案：

标准答案：A

141
以下哪种一般不涉及国家秘密或商业秘密(  )
A. 公司的技术文件、传真及各种图纸、资料。
B. 公司研发人员的代码
C. 公司员工的记录工作内容的笔记本
D. 互联网下载的文档样例
用户答案：

标准答案：D

142
对1年内未发生泄密事件计算时间的正确表述是(  )
A. 自申请之日以前12个月内
B. 按照自然年度计算
C. 自现场审查之日以前12个月内
D. 自受理之日以前12个月内
用户答案：

标准答案：A

143
关于公共场合交流涉密的工作内容，下面正确的是(  )
A. 可以在外就餐的时候讨论涉密的工作内容
B. 可以在飞机上和同事讨论涉密的工作内容
C. 可以在高铁上和同事电话沟通涉密的工作内容
D. 公共场合，严禁讨论、交流涉密的工作内容
用户答案：

标准答案：D

144
领导干部阅办秘密文件、资料和办理其他属于国家秘密的事项，应在(  ) 内进行。
A. 办公场所
B. 家中或办公场所
C. 咖啡馆
D. 图书馆
用户答案：

标准答案：A

145
涉密人员因公出国(  )境），以下正确的 (  )
A. 可以带自己用的笔记本，PAD，方便工作
B. 可以找其他部门借用闲置不用的笔记本电脑
C. 携带自己平时工作使用的电脑。
D. 可以向IT组申请安全笔记本电脑
用户答案：

标准答案：D

146
销毁国家秘密载体，应当送(  ) 设立的销毁工作机构或指定的单位销毁，并由销毁单位派专人押运监销。
A. 公安部门
B. 上级机关
C. 保密行政管理部门
D. 造纸厂
用户答案：

标准答案：C

147
定密责任人在职权范围内承担有关国家秘密的(  ) 工作。
A. 确定
B. 变更
C. 解除
D. 以上都正确
用户答案：

标准答案：D

148
国家对在保守、保护国家秘密以及     等方面成绩显著的单位或者个人给予奖励。(  )
A. 隐藏国家秘密
B. 遵守保密规定
C. 健全保密制度
D. 改进保密技术措施
用户答案：

标准答案：D

149
(  ) 主管全国的保密工作。
A. 国家安全部门
B. 公安部门
C. 中央保密委员会
D. 国家保密行政管理部门
用户答案：

标准答案：D

150
内网计算机必须设置登录密码，密码长度至少为（ ）个字符。
A. 8
B. 9
C. 10
D. 11
用户答案：

标准答案：C

151
传递绝密级国家秘密载体的途径是 (  )
A. 只能通过机要交通传递
B. 只能通过机要通信传递
C. 可以通过机要通信、机要交通或者派专人传递
D. 只能专人直接传递
用户答案：

标准答案：C

152
主管全国的保密工作。(  )
A. 国家安全部门
B. 公安部门
C. 中央保密委员会
D. 国家保密行政管理部门
用户答案：

标准答案：D

153
一份文件为秘密级，保密期限是10年，正确的标志形式是     。(  )
A. 秘密10年
B. 秘密★
C. 秘密★10年
D. 10年
用户答案：

标准答案：C

154
《中华人民共和国保守国家秘密法实施办法》于 起施行。( )

A. 1990年4月25日
B. 1991年4月25日
C. 1990年5月1日
D. 1991年5月1日
用户答案：

标准答案：A

155
制作涉密载体, 应当依照有关规定(  ) 注明发放范围及制作数量, 涉密载体应当编排顺序号。
A. 标明密级和保密期限
B. 提出管理要求
C. 认真进行核对
D. 认真复查
用户答案：

标准答案：A

156
秘密级文件，除另行规定外，保密期限最长可以确定为     。(  )
A. 5年
B. 10年
C. 20年
D. 30年
用户答案：

标准答案：B

157
某领导外出时提包被窃，找回后发现包内钱物丢失，涉密文件完整无缺。这一事件(  )
A. 属于泄密事件
B. 不应视为泄密事件
C. 在不能证明文件未被不应知悉者知悉时，按照泄密事件处理
D. 无法定性
用户答案：

标准答案：C

158
携带涉密载体参加涉外活动的正确做法是(  ) 。
A. 经审批后采取保护措施，使涉密载体始终处于自己有效控制范围之内
B. 经过领导批准携带外出的，不必采取保护措施
C. 携带外出参加涉外活动未向单位领导报告
D. 工作需要携带外出的可以不必经过审批，但事后要备案
用户答案：

标准答案：A

159
党的保密工作的优良传统表现在许多方面，最能体现其本质特征的，有①坚定的理想信念②强烈的忧患意识③严格的纪律约束④紧紧地依靠人民⑤持续的技术对抗⑥领导的率先垂范。(  )
A. ①②③④⑥
B. ①②③④
C. ①②③④⑤⑥
D. ①②③⑥
用户答案：

标准答案：C

160
进入新时代，保密就是保党的长期执政、保国家安全、     、     。(  )
A. 保人民幸福、保民族复兴
B. 保国家利益保网络安全
C. 保政治安全、保民族安全
D. 保国家安全保人民安全
用户答案：

标准答案：A

161
将未经安全技术处理的退出使用的涉密计算机、涉密存储设备     或者改作其他用途的，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。(  )
A. 赠送
B. 出售
C. 丢弃
D. 以上都正确
用户答案：

标准答案：D

162
工作人员离开办公场所，涉密载体应当(  ) 。
A. 随身携带
B. 放在办公桌上
C. 存放在保密设备里
D. 放在抽屉
用户答案：

标准答案：C

163
从互联网拷贝信息至内网计算机，下列哪些操作符合保密要求(  )
A. 直接用内网U 盘从互联网拷贝至内网计算机
B. 用非涉密U盘从互联网拷贝至内网计算机
C. 采用刻录只读光盘方式，拷贝至内网计算机
D. 在中间机上使用写保护功能U 盘拷贝至内网计算机，该U 盘在内网计算机上使用时处于只读状态
用户答案：

标准答案：C

164
一般情况下，一般涉密人员脱密期为(  )
A. 3年
B. 2年
C. 1年
D. 不超过6个月
用户答案：

标准答案：C

165
在互联网上非涉密电脑上，以下操作是符合规范的(  )
A. 在互联网机器访问与工作无关网站，下载、存放与工作无关文件，利用公司资源干私活
B. 在办公电脑终端上私自提供WEB、FTP、Proxy、STMP、POP3等网络服务
C. 在非涉密电脑上，及时升级杀毒软件、升级系统漏洞补丁
D. 非涉密电脑有故障时，私自安装、拆除电脑服务器硬件设备，方便尽快使用
用户答案：

标准答案：C

166
下列关于保密要害部门、部位的说法错误的是(  )
A. 需按国家保密标准配备技术防护设备
B. 应使用经过保密技术检测的设备和产品
C. 在不谈论国家秘密的情况下可使用普通手机
D. 经机关单位保密委员会（领导小组）批准，并登记备案，可以将专用手机带人保密要害部位
用户答案：

标准答案：C

167
公司规定中，公司内网的用途，以下最全面的是(  )
A. 公司内网主要用来浏览资料
B. 公司内网用来联系其他同事的
C. 公司内网用来打印资料
D. 内部办公网络，用于内部联系、信息发布、开发、测试等
用户答案：

标准答案：D

168
使用便携式计算机 , 下列做法错误的是(  )
A. 非涉密便携式计算机不得存储或者处理涉密信息
B. 涉密便携式携带外出应当履行程序，带出前后应进行检查
C. 非涉密便携式计算机可以短暂存储涉密信息, 使用完毕后立即删除
D. 涉密便携式计算机应物理拆除无线联网模块
用户答案：

标准答案：C

169
涉密部门负责人或者项目负责人的责任是(  )
A. 采取具体措施组织落实单位保密工作部署
B. 明确部门或本项目内人员保密职责
C. 将保密管理要求融入业务工作制度中
D. 以上都是
用户答案：

标准答案：D

170
机密级国家秘密是重要的国家秘密，泄露会使国家安全和利益遭受     的损害。(  )
A. 一般
B. 严重
C. 特别严重
D. 以上都正确
用户答案：

标准答案：B

171
是党中央统一领导党政军保密工作的领导机构。(  )
A. 各级保密委员会
B. 国家保密局
C. 中央保密委员会
D. 保密工作机构
用户答案：

标准答案：C

172
书面形式的涉密载体，应在封面或首页做出国家秘密标志，汇编涉密文件、资料或摘录，引用属于国家秘密内容的应按照其中(  )标注。(  )
A. 最高密级和最长保密期限
B. 最高密级和最短保密期限
C. 最低密级和最长保密期限
D. 最低密级和最短保密期限
用户答案：

标准答案：A

173
某文件为机密级，除另行规定外，该文件保密期限最长可以确定为     。(  )
A. 5年
B. 10年
C. 20年
D. 30年
用户答案：

标准答案：C

174
公司员工同客户交流信息时，以下那个是正确的(  )
A. 同客户交流的工作信息可以告知家人
B. 同客户交流的工作信息需求细节仅限于自己和相关的同事知道
C. 同客户交流的工作信息可以告诉同学
D. 同客户交流的工作信息可以告诉同行，方便探讨
用户答案：

标准答案：B

175
书面形式的涉密载体，应在封面或者首页做出国家秘密标志，汇编涉密文件、资料或摘录、引用属于国家秘密内部的应按照其中(  ) 标注。
A. 最高密级和最长保密期限
B. 最高密级和最短保密期限
C. 最低密级和最长保密期限
D. 最低密级和最短保密期限
用户答案：

标准答案：A

176
保密法治的核心价值是(  )
A. 维护国家安全和利益
B. 保障公民正当权益
C. 制裁泄露国家秘密行为
D. 规范保密管理行为
用户答案：

标准答案：A

177
秘密级国家秘密载体应当存放在(  ) 中
A. 密码文件柜
B. 铁皮柜
C. 带锁书柜
D. 一般木柜
用户答案：

标准答案：A

178
我国保密法律制度体系以     为核心。(  )
A. 宪法
B. 国家安全法
C. 保守国家秘密法
D. 国防法
用户答案：

标准答案：C

179
客户现场网络使用规范，以下不符合要求的是(  )
A. 禁止连接非本地市环境。
B. 禁止连接其他公司的系统。
C. 禁止尝试连接非我公司环境IP。
D. 可以连接非本地客户以外的其他网络或系统。
用户答案：

标准答案：D

180
现场设备管理规定，不正确的是(  )
A. 自己所带的设备，密码尽量简单，容易记住，可随意接入网络。
B. 所有设备密码改为强密码，由使用人单独设定。
C. 电脑终端的接入，由现场负责人统一管理，经负责人许可，方可接入工作。
D. 现场对于因工作需要，使用他人电脑终端或设备时，必须做好记录，并告知电脑或设备所有人，在使用后由所有人对密码及时修改。
用户答案：

标准答案：A

181
涉密信息系统打印输出的涉密文件过程稿，应当按照相应(  ) 文件进行管理。
A. 普通
B. 一般
C. 密级
D. 内部
用户答案：

标准答案：C

182
我司计算机设备分为涉密计算机、非涉密计算机，其中非涉密计算机又包括内网机、外网机、客户网络计算机，请问以下哪种解释正确？

A. 涉密计算机可以单机工作也可以接入公司内网；非涉密计算机中内网机只能接入公司内网、外网机只能接入互联网、客户网计算机只能接入客户网络。
B. 涉密计算机只可以单机工作，不允许接入任何网络；非涉密计算机中内网机只能接入公司内网、外网机可以内网也可以接入互联网、客户网计算机只能接入客户网络。
C. 涉密计算机只可以单机工作，不允许接入任何网络；非涉密计算机中内网机只能接入公司内网、外网机只能接入互联网、客户网计算机只能接入客户网络。
D. 涉密计算机可以单机工作也可以接入公司内网；非涉密计算机中内网机可以接入公司内网也可以接入互联网、外网机只能接入互联网、客户网计算机只能接入客户网络。
用户答案：

标准答案：C

183
在内网计算机中（包含云桌面），公司员工必须都执行的是(  )
A. 在内网计算机设备上建立PGP加密盘，将涉密材料存放在PGP盘中
B. 在内网计算机上必须分三个分区
C. 在内网计算机中必须安装常用软件
D. 在内网计算机必须连接互联网
用户答案：

标准答案：A

184
单位新购置了一批带有无线互联功能的笔记本电脑，准备作为涉密便携式计算机使用，下列做法正确的是(  ) 。
A. 将便携式计算机确定涉密等级并粘贴密级标志后作为涉密计算机使用
B. 从便携式计算机的BIOS设置中关闭无线网卡功能
C. 在操作系统的“设备管理器中”将无线网卡禁用
D. 拆除具有无线互联网功能的硬件模块，并采取其它符合国家保密要求的技术防护措施
用户答案：

标准答案：D

185
存储过国家秘密的信息介质可以(  ) 密级使用。
A. 提高
B. 降低
C. 解除
D. 机密
用户答案：

标准答案：A

186
存储国家秘密信息的U盘只能在(  )
A. 本单位同一密级或更高密级的涉密
B. 办公用
C. 上网用
D. 随意使用
用户答案：

标准答案：A

187
客户网文件传输规定、不符合要求的是(  )
A. 客户提供客户网授权专用U盘，使用专用U盘进行文件传输。
B. 未提供客户网专用U盘的地方，以客户许可的方式进行文件传输。
C. 严禁使用自带U盘、互联网U盘、未经授权许可的存储设备进行文件传输。
D. 随意使用未授权的存储设备进行文件传输。
用户答案：

标准答案：D

188
涉密信息处理场所应当定期或者根据需要进行(  ) 检查。
A. 安全性能
B. 保密技术
C. 不定期
D. 环境
用户答案：

标准答案：B

189
用户交寄不符合(  ) 要求的国家秘密载体，邮政企业不予收寄。
A. 包装
B. 密封
C. 未经审批
D. 以上都是
用户答案：

标准答案：D

190
一份机密级文件保密期限是10年，密级标志应标注为(  )
A. 机密10年
B. 机密★
C. 机密★ 10 年
D. 机密 10 年★
用户答案：

标准答案：C

191
取得保密资格的单位，应当被撤销保密资格的情况是(  )
A. 出租保密资格证书
B. 欺骗贿赂等不正当手段取得保密资格的
C. 转让保密资格证书
D. 以上都是
用户答案：

标准答案：D

192
涉及国家秘密或商业秘密的文档资料(  )合同、设计方案）需要带出至客户处，以下行为是符合规范的(  )
A. 找顺路的陌生人代为转交即可
B. 让公司员工找商务发快递
C. 需要专人，将材料放置在文件盒或文件袋中随身携带
D. 找个放心的同事，让他帮忙邮寄
用户答案：

标准答案：C

193
下列关于涉密会议、活动宣传报道保密管理要求说法错误的是(  )
A. 撰写新闻稿件，不得涉及国家秘密
B. 会议有新闻通稿或报道口径的，应按照新闻通稿或报道口径报道
C. 经会议、活动组织者审批后，可公开报道和播放稿件、录像、图片等
D. 有关业务主管部门无须审查公开报道内容 （
用户答案：

标准答案：D

194
保密工作档案建立要求是(  )
A. 内容完整真实
B. 内容简明扼要
C. 内容应当是原件
D. 内容应都是复印件
用户答案：

标准答案：A

195
计算机信息系统的保密管理应实行(  ) 制 , 由使用计算机信息系统的单位主管领导负责本单位的计算机信息系统的保密工作, 并指定有关机构和人员具体承办。
A. 分工负责
B. 单位负责
C. 领导责任
D. 个人责任
用户答案：

标准答案：C

196
如需进入客户机房，需求需要提前进行( )，经过客户审核、登记后方可进入，技术支持部现场人员需全程陪同。
A. 在线申请
B. 书面申请
C. 口头申请
D. 领导同意
用户答案：

标准答案：B

197
涉密纸质材料管理中，下面哪项是符合规范的(  )
A. 对于涉密纸质资料中不用资料的直接丢弃
B. 涉密纸质资料中，可以在外打印复印
C. 涉密纸质资料除了提交给客户的，其他无关人员也可以使用
D. 涉密纸质材料，严禁在外打印复印
用户答案：

标准答案：D

198
一个计算机信息系统是否属于涉密信息系统，主要看(  )
A. 是否是运行在公司网络中
B. 是否存储处理或传输了涉密信息
C. 是否是安装了公司指定的操作系统
D. 是否是用到了安全技术
用户答案：

标准答案：B

199
在保密检查或者泄密案件查处工作中，有关机关、单位及其工作人员有下列行为(  ) 之一的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，建议给予警告、记过处分。
A. 拒不配合，经责令改正仍不改正的
B. 弄虚作假隐匿销毁证据的
C. 以其他方式逃避、妨碍保密检查或者查处的
D. 以上都是
用户答案：

标准答案：D

200
向境外组织、机构人员泄露绝密级国家秘密的泄密案件 ,由(  ) 组织或参与查处。
A. 省、自治区、直辖市保密行政管理部门
B. 国家保密行政管理部门
C. 中央国家机关保密部门
D. 国防科技工业管理部门
用户答案：

标准答案：B

201
承包单位分包涉及国家秘密或商业秘密正确的做法是(  )
A. 可以择优选择分包单位
B. 可以选择被列入《武器装备科研生产单位保密资格名录》的单位分包涉及国家秘密或商业秘密
C. 应当从列入《武器装备科研生产单位保密资格名录》的具有相应等级保密资格的单位中选择分包单分包涉及国家秘密或商业秘密
D. 与军队系统装备部门签订的涉及国家秘密或商业秘密，可以在列入《武器装备科研生产单位保密资格名录》的单位中自行决定分包单位
用户答案：

标准答案：C

202
在境外遇到危及所携带的国家秘密载体安全的紧急情况时，要立即(  ) 所携带的秘密载体，并及时向本单位的保密部门报告。
A. 销毁
B. 藏匿
C. 邮寄
D. 上缴
用户答案：

标准答案：A

203
刑法第一百一十一条规定，为境外的机构、组织、人员窃取、刺探、收买、非法提供国家秘密或者情报的，处(  )
A. 十年以上有期徒刑或无期徒刑
B. 五年以上十年以下有期徒刑
C. 三年以上七年以下有期徒刑
D. 三年以下有期徒刑
用户答案：

标准答案：B

204
国家秘密载体管理应当注意的事项是(  )
A. 严格控制国家秘密载体的接触范围
B. 做好对未定稿的涉密过程文件的管理
C. 做好对涉密存储介质的管理
D. 以上都是
用户答案：

标准答案：D

205
分包涉及国家秘密或商业秘密 , 应当选择的单位是 (  )
A. 具有相应保密资格的单位
B. 具有相应科研生产能力的单位
C. 具有经济实力的单位
D. 具有高科技实力的单位
用户答案：

标准答案：A

206
发生泄密事件的机关、单位，应当在发现后的(  ) 小时内，书面向有关保密行政管理部门报告。
A. 60.0
B. 48.0
C. 24.0
D. 12.0
用户答案：

标准答案：C

207
过失泄露绝密级(  ) 件、机密级(  ) 件或秘密级(  ) 件的，应予立案。
A. 1,2,3
B. 1,3,3
C. 1,3,4
D. 3,2,1
用户答案：

标准答案：C

208
员工在客户现场办公时，以下情况属于违规的(  )
A. 认真学习各项保密法律法规。
B. 严格执行手机使用网络社交工具公安信息系统和设备，以及其他方面保密规章制度。
C. 未经单位审查批准，不擅自公开、发表、发布涉及国家秘密的或未公开工作内容的文件、文章、著述、资料。
D. 将客户相关信息及工作内容向无关人员透露。
用户答案：

标准答案：D

209
计算机信息系统的保密管理应实行(  ) 制，由使用计算机信息系统的单位主管领导负责本单位的计算机信息系统的保密工作，并指定有关机构和人员具体承办。
A. 分工负责
B. 单位负责
C. 领导责任
D. 个人责任
用户答案：

标准答案：C

210
级国家秘密是一般的国家秘密，泄露会使国家安全和利益遭受损害。(  )
A. 秘密
B. 机密
C. 绝密
D. 以上都正确
用户答案：

标准答案：A

211
在口令设置中，属于不易被破解口令的有(  )
A. 使用计算机的用户名（账号）作为口令
B. 使用自己或者亲友的生日电话作为口令
C. 使用常用英文单词作为口令
D. 使用数字、英文字母和特殊字符的混合组合
用户答案：

标准答案：D

212
计算机信息系统打印输出的涉密文件 , 应当按相应(  ) 文件进行管理。
A. 普通
B. 一般
C. 密级
D. 内部
用户答案：

标准答案：C

213
一般情况下，核心涉密人员脱密期为(  )
A. 3年
B. 2年
C. 1年
D. 不超过6个月
用户答案：

标准答案：A

214
入职新人需按照公司保密要求签署
A. 保密承诺书
B. 保密责任书
C. 涉密承诺书
D. 涉密责任书
用户答案：

标准答案：A

215
下列在非涉密电脑上做的操作，是公司明令禁止的(  )
A. 在非涉密电脑上浏览网页
B. 在非涉密电脑上下载资料
C. 在非涉密电脑上直接解压涉密资料或编辑、查看涉密资料或未经加密直接在互联网传输的
D. 在非涉密电脑上安装软件
用户答案：

标准答案：C

216
涉密计算机的规范中，哪个行为属于违规的(  )
A. 涉密计算机禁止安装wifi、蓝牙模块，
B. 涉密笔记本台式计算机不得与互联网连接
C. 可以利用涉密笔记本的电脑USBB
D. 涉密笔记本设备上必须建立PGP加密盘
用户答案：

标准答案：C

217
公司网络规定中，以下正确(  )
A. 公司的笔记本电脑白天办公，晚上切换互联网，可以浏览网页
B. 公司分内网外网，两个网络完全物理隔离
C. 为了方便工作，可同时连接内网、外网或其他一机器两网的行为
D. 在上互联网不方便的时候，可以在内网终端上私自装一个无线wifi设备
用户答案：

标准答案：B

218
出差人员进入客户现场均需向安全管理专员报备，安全管理专员有权要求其按照本地安全保密标准执行，检查认可并签订《 》后方可开工。
A. 驻场人员保密承诺书
B. 保密承诺书
C. 驻场人员保密责任书
D. 驻场人员承诺书
用户答案：

标准答案：A

219
客户网及工作内网软件使用规范，以下那个操作行为不符合规范(  )
A. 需在客户网及工作内网需经网络管理部门评估许可后，方可在客户网及工作内网使用。
B. 因工作需要使用的软件，需经客户许可授权后，方可使用。
C. 发现工作需要的软件，客户网及工作内网终端上没有，可自行外网下载或者通过其他途径获取。
D. 工作所需软在客户网及工作网络中没有，报备负责人，由负责人统一协调解决。
用户答案：

标准答案：C

220
定密责任人在职权范围内承担有关国家秘密的(  )工作。(  )
A. 确定
B. 变更
C. 解除
D. 以上都正确
用户答案：

标准答案：D

221
客户现场工作过程中，以下那个行为违规(  )
A. 在客户网、内网、及专用网络，打游戏、看视频等与工作无关的内容。
B. 未经允许不得私自访问信息系统中用户信息公文报表邮件等属于授权访问的数据信息和个人信息。
C. 涉密信息系统及涉密设备不得与互联网及其他不符合安全保密要求的网络连接。
D. 严禁在外网机桌面保存涉密数据
用户答案：

标准答案：A

222
使用智能手机的过程中，以下行为属于违反了法律法规(  )
A. 使用智能手机，和同事交流公司最近的团建活动
B. 使用智能手机在出差点签到，方便考勤
C. 使用智能手机，将涉密敏感内容拍照或以其它形式发送给家人，家人在微信群、QQ群里转发
D. 使用智能手机，阅读电子小说
用户答案：

标准答案：C

223
保密要害部门、部位的新建、改建、扩建工程项目、保密防护措施与工程项目建设应当做到(  )
A. 同计划、同设计、同建设、同验收
B. 同计划同部署同检查同总结
C. 同预算、同设计、同施工、同总结
D. 同设计同安排同建设同检查
用户答案：

标准答案：A

224
公司员工与集团总部传输文件的正确原则是(  )
A. 直接用winrar压缩一下，发给集团公司员工
B. 无需压缩，直接发给集团公司人员
C. 弱密码加密，发给集团公司员工
D. 必须用PGP加密的方式，加密后发送给集团公司员工
用户答案：

标准答案：D

225
为防止内网计算机在使用时被他人窥视，应(  )
A. 避免显示屏幕正对门、窗或者透明过道
B. 采取安全隔离措施
C. 设置屏幕保护，确保离开时屏幕处于关闭状态
D. 以上都是
用户答案：

标准答案：D

226
下列关于“网络安全法”中哪一条是正确的(  )
A. 组织或个人可以窃取或者以其他非法方式获取个人信息，可以非法出售或者非法向他人提供个人信息
B. 可以通过倒卖个人信息进行牟利
C. 获取个人信息、倒卖个人信息不会被判刑
D. 依法负有网络安全监督管理职责的部门及其工作人员，必须对在履行职责中熟悉的个人信息、隐私和商业秘密严格保护，不得泄露、出售或非法向他人提供
用户答案：

标准答案：D

227
机密级国家秘密事项保密期限是(  )
A. 一般不超过 10 年
B. 一般不超过15年
C. 一般不超过 30 年
D. 一般不超过 20 年
用户答案：

标准答案：D

228
违反《中华人民共和国保守国家秘密法》的规定，      泄露国家秘密，情节严重的，依照刑法有关规定追究刑事责任。(  )
A. 故意
B. 故意或过失
C. 过失
D. 擅自
用户答案：

标准答案：B

229
每年     为全民国家安全教育日。(  )
A. 4月14日
B. 4月15日
C. 5月15日
D. 5月16日
用户答案：

标准答案：B

230
下列关于参加涉密会议、活动人员保密管理要求说法错误的是(  )
A. 可自行委托其他人员代替参加涉密会议、活动
B. 不得擅自记录录音摄像
C. 不得使用无线键盘、无线网卡等设备或装置
D. 不得将手机带入
用户答案：

标准答案：A

231
发生泄密事件应当迅速查明(  ) ，及时采取补救措施 , 并报告保密行政管理部门和上级领导机关。
A. 主要、次要责任者
B. 被泄露国家秘密的内容和密级造成或者可能造成的危害事件的主要情节和有关责任者
C. 事件属于什么性质
D. 谁是领导
用户答案：

标准答案：B

232
计算机信息系统的安全保密管理人员应经过严格审查 ,定期进行(  ) ，并保持相对稳定。
A. 考评
B. 考试
C. 考核
D. 测评
用户答案：

标准答案：C

233
内网计算机的维修或销毁流程，下面正确的是 (  )
A. 内网计算机如果发现损坏，不能使用。直接丢弃
B. 内网计算机故障，随便找个稍等懂电脑的来看看
C. 内网计算机维修应报IT组批准，由IT组先进行判断故障和维修
D. 内网计算机故障，找商家维修
用户答案：

标准答案：C

234
销毁秘密文件、资料要履行(  ) 手续 , 并由两名以上工作人员到指定场所监销。
A. 清点
B. 交接
C. 审批、登记
D. 销毁
用户答案：

标准答案：C

235
有关国家秘密载体不正确的说法是(  )
A. 国家秘密载体应当按照有关规定做出国家秘密标志，标明密级和保密期限
B. 未定稿的涉密电子文档也应当按照有关规定做出国家秘密标志，标明密级和保密期限
C. 销毁磁介质国家秘密载体时未将涉密信息全部删除干净
D. 因工作需要携带国家秘密载体外出应当按照有关规定履行审批手续，并采取秘密措施
用户答案：

标准答案：C

236
存储国家秘密信息的介质 , 应按所存储信息的(  ) 密级标明密级, 并按相应的密级文件进行管理。
A. 最高
B. 最低
C. 相应
D. 不分等级
用户答案：

标准答案：A

237
公司各办公场所安全保密工作原则有(  )
A. 业务工作谁主管，保密工作谁负责
B. 保密工作谁主管，谁负责
C. 谁领导谁负责
D. 谁是法人谁负责
用户答案：

标准答案：A

238
非法扩大国家秘密知悉范围，有下列行为(  ) 之一的，建议给予警告处分。
A. 在私人交往和通信中涉及国家秘密的
B. 私自将国家秘密载体转借转送他人的
C. 删除、遮盖、隐去、篡改国家秘密标志，导致国家秘密泄露的
D. 以上都是
用户答案：

标准答案：D

239
年4月29日，《中华人民共和国保守国家秘密法》经第十一届全国人大常委会第十四次会议修订通过，自     年10月1日起施行。(  )
A. 2000年
B. 2010年
C. 2001年
D. 2005年
用户答案：

标准答案：B

240
保密工作历来是党和国家的一项重要工作。革命战争年代，保密就是     ，和平建设时期，保密就是     。(  )
A. 保生存、保胜利；保安全、保发展
B. 保生存保安全；保胜利保发展
C. 保胜利、保发展；保生存、保安全
D. 保胜利保生存；保发展保安全
用户答案：

标准答案：A

241
某员工外出时提包被窃，找回后发现包内钱物丢失，涉密文件完整无缺。这一事件(  ) 。
A. 属于泄密事件
B. 不应视为泄密事件
C. 在不能证明文件未被不应知悉者知悉时，按泄密事件处理
D. 没啥大事
用户答案：

标准答案：C

242
关于涉密文件的管理规定中，以下哪个违反公司相关规定(  )
A. 涉密文件、传真、图纸、资料，不得随便堆放在办公桌上
B. 涉密技术文件传真及各种图纸资料,由指定的专门人员管理
C. 涉密文件不准随意复印
D. 外出参观、游览时，随身携带涉密资料和文件
用户答案：

标准答案：D

243
《中华人民共和国保守国家秘密法》规定，军事方面的国家秘密及其密级的具体范围，由     规定。(  )
A. 国防部
B. 国家保密行政管理部门
C. 中央军事委员会
D. 中央军委主席
用户答案：

标准答案：C

244
新闻宣传的保密管理要求是(  )
A. 涉及科研生产业绩的新闻宣传要实事求是
B. 单位内部的新闻宣传不用经过保密审查
C. 涉密人员在内部刊物发表涉及科研生产的文章不需审查
D. 不得涉及国家秘密
用户答案：

标准答案：D

245
客户办公场所使用电脑及时锁屏，主要目的是(  )
A. 锁屏主要是为了进入待机模式。
B. 锁屏主要是避免对手被窃取方案资料
C. 锁屏主要是为了展示电脑设置的屏保
D. 锁屏主要是为了节能减排。
用户答案：

标准答案：B

246
涉密文件传输过程中，那个行为是不符合公司管理规范(  )
A. 涉密文件传输过程中，文件名也必须脱密。
B. 涉密文件传输过程中，文件和密码必须分不同途径传输给对方。
C. 涉密文件传输过程中，简单用winrar压缩一下即可。
D. 涉密文件传输过程中，不能使用通用密码加密。
用户答案：

标准答案：C

247
关于公司产品中产生的数据，哪种属于严重违法，甚至违反法律法规(  )
A. 测试公司产品中产生的数据。
B. 统计公司产品中产生数据的数量，检查系统是否正常。
C. 检测公司产品中某个功能是否产生数据。
D. 将公司产品中的产生的数据，倒卖给其他人，以此牟利
用户答案：

标准答案：D

248
携带国家秘密载体参加涉外活动的正确做法是 (  )
A. 经审批后采取保护措施，使国家秘密载体始终处于自己有效控制范围之内
B. 经过领导批准携带外出的，不必采取保护措施
C. 携带外出参加涉外活动后向单位领导报告
D. 工作需要携带外出的可以不必经过审批，但时候要备案
用户答案：

标准答案：A

249
内网计算机信息系统不得与国际互联网或其他公共信息网络连接，必须实行(  ) 。
A. 防火墙隔离
B. 物理隔离
C. 逻辑隔离
D. 双隔离
用户答案：

标准答案：B

250
公司员工安全行为规范中，违反规定的是(  )
A. 公司员工必须遵守国家安全保密的法律法规。
B. 公司员工必须遵守公司的安全保密规定及安全保密要求。
C. 公司员工发现其他员工有违反安全保密规定的行为时，及时制止。
D. 公司员工可以向无关人员透露涉密工作内容。
用户答案：

标准答案：D

251
以下哪个行为，不属于泄密事件(  )
A. 涉密产品、项目的系统界面、数据在互联网上传播
B. 存放有涉密资料的笔记本电脑U盘移动硬盘等遗失被盗被抢
C. 涉密信息系统被入侵、黑客攻击
D. 自己家用的电脑中病毒和木马了。
用户答案：

标准答案：D